Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Transposing Theology (L)<tab>A priest with a penchant for capturing the hearts of the common people through conjury of ice and fire during his recitations of Halonic scripture has requested two staves for his faithful altar boys so that they may practice and participate in the sermons. Given that his reception by the lowborn has led to increased attendance, I would pay you greatly to provide me the proper wands for thauma─er, religious purpose.
ja: 大規模大口依頼：修道士向けの魔器<tab>飛行するドラゴン族に対して、より効率的に戦うための戦術研究の一環として、魔法を修めた修道士たちとの連携戦術を模索している。合同訓練に用いる、修道士向けの魔器を用立ててもらえないだろうか。

source: Sense of Entitlement<tab>A certain astrologian from the Athenaeum has demanded a mythrite planisphere in the Sharlayan style for use in training. While I know not what he intends to do with such an object in terms of predicting the movements of the dragon star, I am in no position to deny a son of House Durendaire what he desires.
ja: 製作依頼：シャーレアン式天球儀<tab>聖ガンリオル占星院に在籍するデュランデル家の御曹司から、シャーレアン式占星術に用いる天球儀の調達を依頼された。ところが、皇都ではそのような品を作れる職人がいない。ぜひ製作してもらえないだろうか。

source: High Above Me, She Sews Lovely<tab>The flowers of the capital bloom even in winter, and the lack of sun upon their skin gives them a radiant glow. There is one who has caught the eye of a nobleman's son, who would pay favor to one who can play matchmaker. The ladies of Ishgard are known for their beautiful embroidery and perhaps the lass that he is smitten with would notice his affections with a gift of a fine needle. Would you be able to craft me such a piece?
ja: 製作依頼：ご婦人方に贈る縫い針<tab>貴族の子女の間では、裁縫は嗜みとされている。そんな背景もあって、我ら神殿騎士団に対し、貴族のご婦人方から手作りの品が寄贈されることも少なくない。ぜひお礼の品を贈りたいので、縫い針の調達を頼む。

source: Sky Is the Limit<tab>With the recent opening of some sky routes, purveyors in the Crozier grow thirsty for what commerce lies beyond the city walls, and thus pay the manufactory handfuls of coin to build safer ships. The increasing demand for these vessels has led to an increased demand for mythrite, which is used to coat the rudders that keep the ships afloat.
ja: 大口依頼：輸送飛空艇用の金属<tab>クルザス西部高地やアバラシア雲海方面への輸送任務には、飛空艇の存在が欠かせない。そこで、輸送飛空艇の増産計画を進めているのだが、いかんせん材料が不足している。軽量かつ剛性に優れたミスライト鋼を求む。

source: Charting the Trends (L)<tab>The spoiled viscount at the Astrologicum is at it again, and this time he's clamoring for more astromantic planispheres, expecting “an impending thirst for knowledge of the Sharlayan school.” Bah, I've seen no such trend and besides, I know not a goldsmith in Ishgard capable of making these contraptions of which he speaks...though, a well-traveled outsider such as yourself might have stumbled across the designs in your travels. Do not worry, you shall be paid well─Lord Jannequinard has made certain of it with the clinking of his poor father's coin.
ja: 大規模製作依頼：シャーレアン式天球儀<tab>聖ガンリオル占星院に在籍するデュランデル家の御曹司から、シャーレアン式占星術に用いる天球儀の調達を依頼された。ところが、皇都ではそのような品を作れる職人がいない。ぜひ製作してもらえないだろうか。

source: Old-school Spooling (L)<tab>Ishgardian women who wish to take up the sword are more than welcomed in the ranks, yet there still remain ladies of the manor who observe their more traditional roles. They spend their days sewing tokens of affection for Temple Knight suitors, weaving with perfumed fingers whose scent lingers in the threads long after. While it comes not from the battlefield, theirs is a wellspring of morale of a different sort, thus I would send them quality needles with which to sew.
ja: 大規模製作依頼：ご婦人方に贈る縫い針<tab>貴族の子女の間では、裁縫は嗜みとされている。そんな背景もあって、我ら神殿騎士団に対し、貴族のご婦人方から手作りの品が寄贈されることも少なくない。ぜひお礼の品を贈りたいので、縫い針の調達を頼む。

source: Hulls of Broken Dreams (L)<tab>Although remote, the airship landings located in the Sea of Clouds and the western highlands are two of the busiest ports in the realm. Camp Cloudtop, in particular, imports most everything to maintain daily operations. Given the perilous journey, the landings regularly receive airships with severely damaged hulls. One such emergency landing saw a ship grounded until the entire hull could be repaired, exhausting the dock's entire supply of mythrite. We must replenish the stock as soon as possible.
ja: 大規模大口依頼：輸送飛空艇用の金属<tab>クルザス西部高地やアバラシア雲海方面への輸送任務には、飛空艇の存在が欠かせない。そこで、輸送飛空艇の増産計画を進めているのだが、いかんせん材料が不足している。軽量かつ剛性に優れたミスライト鋼を求む。

source: The Unfortunate Retirony<tab>It is said a true knight never exhausts of his divine task, yet there will forever be an hour for those who fought so long on the battlefield to return to Ishgard to helm plans for future generations. Hence it is most unfortunate when an elder knight in years of service is torn limb from limb before the bell tolls. Though the poor soul has no use for bangles in this world, I shall see to it that when he walks in Halone's halls, She will know well his bravery.
ja: 製作依頼：引退騎士に贈る腕輪<tab>この程、あるベテランの神殿騎士が引退することになった。数十年にも及ぶ、長き奉仕への感謝の印として、記念となる腕輪を進呈したい。勇猛果敢な騎士であった彼に相応しい、重厚な腕輪を用立ててもらえないだろうか。

source: Citizen's Arrest<tab>The inquisition unmasked a heretic amongst the astrologians in Camp Dragonhead. When accused of whispering secrets to the dragons at Steel Vigil, he bounded for the gate with a stolen chocobo. He would have surely made it had it not been for an elderly porter who threw himself at the bird's flank, with the heretic falling from his steed. An immediate sentencing followed, yet I feel a reward should be bestowed upon the porter who risked his life in the name of Halone.
ja: 製作依頼：お手柄商人の褒賞品<tab>先日、キャンプ・ドラゴンヘッドで、異端者に内通していた占星術士が捕縛された。その際、逃げる内通者を追跡し、力尽くでねじ伏せた商人に褒賞品を贈りたい。彼の腕っ節と勇敢さを称える指輪を製作してくれ。

source: The Monuments Mages<tab>Should the Horde breach our barriers, Saint Reymanaud's Cathedral would be like to fall first. While it is true her walls can be rebuilt, the relics of the great war housed within most certainly cannot. The reliquaries should be able to be warded in the same manner as the Steps of Faith, and to that end, the arcanists request magnifiers so they may properly transcribe geometric wards of smaller size.
ja: 大口依頼：魔道士向けの眼鏡<tab>破壊された魔法障壁「ダナフェンの首飾り」の再構築には、複雑な魔紋を記述する必要があり、繊細な作業が要求される。そこで、魔道士たちの作業を助ける、高精度のスペクタクルの製作を依頼したい。

source: Life Ends at Retirement (L)<tab>The hour of the sheath draws near for three elder knights who have fought bravely for more than two decades and shall return to the capital to serve on the advisory councils of the Congregation. To commemorate the valor of these honored knights, I would ask you to provide me with hardsilver bangles that glisten so brightly that even the spires will know of their great deeds.
ja: 大規模製作依頼：引退騎士に贈る腕輪<tab>この程、あるベテランの神殿騎士が引退することになった。数十年にも及ぶ、長き奉仕への感謝の印として、記念となる腕輪を進呈したい。勇猛果敢な騎士であった彼に相応しい、重厚な腕輪を用立ててもらえないだろうか。

source: Watchers within the Walls (L)<tab>A change of guards for Lady Ninne of Camp Dragonhead has been issued in light of the infiltration of heretics among the garrison. The fresh team of knights shall be sent from Ishgard proper, and are expected to arrive by nightfall. The lady wishes to welcome their arrival with mormorion rings crafted with the sigil of the house they serve, and unless you prefer a lighter coinpurse, it would be unwise to refuse the request.
ja: 大規模製作依頼：お手柄商人の褒賞品<tab>先日、キャンプ・ドラゴンヘッドで、異端者に内通していた占星術士が捕縛された。その際、逃げる内通者を追跡し、力尽くでねじ伏せた商人に褒賞品を贈りたい。彼の腕っ節と勇敢さを称える指輪を製作してくれ。

source: Deal with It (L)<tab>Not only were the outermost barriers of Daniffen's Collar broken, but those that remained are now awash with minuscule cracks, nigh impossible for the naked eye to locate. The chosen custodians of the Steps of Faith are under immense pressure to repair the intricate arcane walls posthaste, and have great need for spectacles able to magnify their vision so that they might see where new wards are needed.
ja: 大規模大口依頼：魔道士向けの眼鏡<tab>破壊された魔法障壁「ダナフェンの首飾り」の再構築には、複雑な魔紋を記述する必要があり、繊細な作業が要求される。そこで、魔道士たちの作業を助ける、高精度のスペクタクルの製作を依頼したい。

source: Needs More Prayerbell<tab>No sooner had I completed preparations for vespers had I discovered the chamber was bare of a large silver handbell that pleasantly informs the friars of the sacred hour. Such sacred things cannot be freely bought and sold in the Crozier! I beseech you to bring me ingots of hardsilver so we may have the bell properly crafted and returned to its place before the next observance.
ja: 製作依頼：聖具用の硬銀<tab>聖レマノー大聖堂から、儀式用の聖具が盗まれたという。そこで、急ぎ新たな聖具を作らねばならないのだが、その材料が不足している。大聖堂からの依頼に応え、ハードシルバーのインゴットを作ってもらいたい。

source: The Grander Temple<tab>A House Dzemael architect approached my office with a proposition to rebuild the Congregation Hall from its foundation. I told him that the Congregation was not in dire need of a complete renovation but when he unfolded the scroll and showed me the grand hallways, the marble columns, and the statues of our great modern warriors, my heart was aflutter. Whether or not the plans will come to be, I know not, but I do believe he deserves a pair of dragon fang earrings for his efforts.
ja: 製作依頼：大工に贈る耳飾り<tab>対竜防衛施設の復旧工事に協力してくれたゼーメル家の大工たちに、報酬代わりに何か装身具を贈りたいと考えている。大工たちに相応しい、竜牙の耳飾りなどはどうだろうか。これを作れる彫金師の協力を求む。

source: Appeasing the Astromancer<tab>A provisions request came across my desk from the Astrologicum bearing the seal of House Durendaire, and its contents were designs for a goldsmith to create the prototype for a planisphere. I can only guess from who they came, and I would have sooner burned the request with my candle if I followed not my first rule: coin speaks louder and truer than any tongue, and Durendaire coin is nothing to sniff at.
ja: 大口依頼：追加注文の天球儀<tab>聖ガンリオル占星院から、またも天球儀の調達依頼が舞い込んだ。どうやら、シャーレアン式占星術を積極的に広めたいようで、数が欲しいという。皇都で主流たり得ない分野だと思われるが、どうか依頼に応えてやってくれ。

source: With a Noise That Reaches Heaven (L)<tab>As I sighed over the repeated pilfering of the prayer-beckoning bell, I had an epiphany of sorts─the soundings of the <var 1A 02 /var>hand<var 1A 01 /var>bell were sweet and mild, but a <var 1A 02 /var>clock<var 1A 01 /var>bell would be much more difficult to steal, and one crafted in the likeness of Halone's shield, encrusted with sparkling jewels and polished brighter than the sun─now that would certainly heighten the avidity of prayer! Such a testament of the Fury's splendor cannot be had without a large quantity of hardsilver ingots. Bring them unto me, and I will see to it that the Holy See pays you well for your labors.
ja: 大規模製作依頼：聖具用の硬銀<tab>聖レマノー大聖堂から、儀式用の聖具が盗まれたという。そこで、急ぎ新たな聖具を作らねばならないのだが、その材料が不足している。大聖堂からの依頼に応え、ハードシルバーのインゴットを作ってもらいたい。

source: Man with a Dragon Earring (L)<tab>I have oft heard that while the artisans of House Dzemael are richly rewarded and are verily masters of their crafts, some feel their deeds are not adequately appreciated by the people of Ishgard due to the absence of shimmering armor and displays of heroism. While it is true that their contributions are made in places far quieter than fields of battle, they are every bit as important to the Holy See as those of the knights. Mayhap earrings fashioned from slain dragons will inspire them to continue their work as warriors of the saw, quarry, and hammer.
ja: 大規模製作依頼：大工に贈る耳飾り<tab>対竜防衛施設の復旧工事に協力してくれたゼーメル家の大工たちに、報酬代わりに何か装身具を贈りたいと考えている。大工たちに相応しい、竜牙の耳飾りなどはどうだろうか。これを作れる彫金師の協力を求む。

source: Silver Bar of Upcycling (L)<tab>Jannequinard de Durendaire has been pushing for a grand symposium on Sharlayan astrology, complete with planisphere displays. I hear tell from other astrologians that melting quality hardsilver into such meaningless objects seems to make them destined for the scrap pile, so I would ask that you craft them so they can still be used for standard stargazing after he realizes what little interest there is in the subject.
ja: 大規模大口依頼：追加注文の天球儀<tab>聖ガンリオル占星院から、またも天球儀の調達依頼が舞い込んだ。どうやら、シャーレアン式占星術を積極的に広めたいようで、数が欲しいという。皇都で主流たり得ない分野だと思われるが、どうか依頼に応えてやってくれ。

source: Keeping Claw and Order<tab>The chocobo hunters of Tailfeather are often left to their own devices, and we care not for their affairs lest our paths cross by accident. 'Twould seem the case as of late, as the hunters have been most helpful in loosing their arrows against Dravanians ravaging air caravans filled with knight supplies. I am most grateful for their altruism and request you to bear me a ring to present to their leader as a gift.
ja: 製作依頼：女猟師の褒賞品<tab>輸送部隊を襲っていたドラゴン族を、遠方から矢を射かけ、見事にその眼を貫いて撃退した猟師に褒賞品を贈りたい。弓術の達人である彼女に相応しい、美しい指輪を作ることができる、彫金師の協力を求む。

source: Embroiling Embroidery<tab>One of the more notable ladies of House Durendaire has taken up embroidery once more as a way to pass the time, and has offered to pay for a needle most exquisite for her hobby. Some say she has need of it to sew a handkerchief for a secret lover. I say whoever speaks too loud of it is like to find themselves in quite the precarious position. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Master Goldsmith III is required to craft the items requested for this levequest.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 製作依頼：支援者に贈る記念品<tab>我ら神殿騎士団に対し、多額の献金をしてくださった、さる貴族のご婦人にお礼の品を贈りたい。裁縫の名人でもある彼女のために、最高級の縫い針を用意してもらえないだろうか。記念となる逸品を頼む。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>このリーヴの納品物を製作するためには、「彫金秘伝書:第3巻」の修得が必要です。 <var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: A Halo for Her Head<tab>Two scholars of great renown, who have precious little time for frivolity, shall attend a bonding ceremony for their pupil in the scholasticate itself. Although they are fairly modest women with no appetite for exquisite jewelry, they would like to commission you personally for circlets to wear upon their heads that fits the serenity of the event and honors their pupil's thirst for knowledge. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Master Goldsmith III is required to craft the items requested for this levequest.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大口依頼：新任治療師向けの冠<tab>新たに、我ら神殿騎士団病院の奉仕者となる治療師が決まった。その献身の精神を称えるため、冠を贈ろうと考えている。治療師に相応しい、魔力を高める冠を作ることができる、腕利きの彫金師の協力を求む。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>このリーヴの納品物を製作するためには、「彫金秘伝書:第3巻」の修得が必要です。 <var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Ring of Reciprocity (L)<tab>The archers of the Chocobo Forest seem fairly adept at picking off the Dravanians that harry our airships, and as a result have saved our supplies on numerous occasions. I am sure they would continue to do so if they were given some encouragement. They scratch our back, we scratch theirs─with griffin talons.
ja: 大規模製作依頼：女猟師の褒賞品<tab>輸送部隊を襲っていたドラゴン族を、遠方から矢を射かけ、見事にその眼を貫いて撃退した猟師に褒賞品を贈りたい。弓術の達人である彼女に相応しい、美しい指輪を作ることができる、彫金師の協力を求む。

source: The Lovely Hands of Haillenarte (L)<tab>A lady of House Haillenarte has sent out the call to her highborn peers to create a war tapestry, forty yalms wide depicting some of the most glorious victories against the Horde, with red thread turning to dragon blood and silver to snowfall. With staggering detail they will sew, as such they will be in need of good gossip and strong needles if they are to complete the masterpiece. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Master Goldsmith III is required to craft the items requested for this levequest.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大規模製作依頼：支援者に贈る記念品<tab>我ら神殿騎士団に対し、多額の献金をしてくださった、さる貴族のご婦人にお礼の品を贈りたい。裁縫の名人でもある彼女のために、最高級の縫い針を用意してもらえないだろうか。記念となる逸品を頼む。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>このリーヴの納品物を製作するためには、「彫金秘伝書:第3巻」の修得が必要です。 <var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: It's the Circlet of Life (L)<tab>The greenest of field chirurgeons have completed their training and will soon depart Ishgard to join the front lines of battle alongside the Temple Knights. In order to commemorate their first time in the field, I would have you craft them circlets so that if their first mission proves their last (as is the case with far too many), at least their families will remember them in their finest. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>※Master Goldsmith III is required to craft the items requested for this levequest.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 大規模大口依頼：新任治療師向けの冠<tab>新たに、我ら神殿騎士団病院の奉仕者となる治療師が決まった。その献身の精神を称えるため、冠を贈ろうと考えている。治療師に相応しい、魔力を高める冠を作ることができる、腕利きの彫金師の協力を求む。 <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>このリーヴの納品物を製作するためには、「彫金秘伝書:第3巻」の修得が必要です。 <var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: Does This Look Infected?<tab>An illness known as the Red Throat has become rife in a low corner of the Brume, and the sight of a man collapsing in the street and vomiting blood has become disturbingly common. We have been able to treat and contain the disease through the use of rubycress root, but supplies are running dangerously low. Travel afar and acquire handfuls of the roots, and you will receive a purseful of coin.
ja: 確認採集：風土病特効薬の材料<tab>近年、皇都では、吐血を伴う風土病が、流行の兆しを見せている。今のところ特効薬の存在によって、封じ込めに成功しているが、在庫が尽きれば大惨事になりかねない。特効薬の材料となる紅玉草の根を集めてくれ。

source: Breathe Deeply<tab>Families of those who perish from the Red Throat are cautious of attending their loved ones' last services due to the spread of the disease. Therefore, we friars have taken to placing charms made from saint's breath upon the mouth of the deceased, allowing the Fury's protection to the living within the sanctity of the church. The popularity of such charms has depleted what remnants we had, and we request a botanist to provide us with more tufts.
ja: 指定採集：聖バルロアイアンの冠<tab>伝説的な蒼の竜騎士でもある、聖バルロアイアンの祝祭が迫っている。この日は、神殿騎士団が皇都の子どもたちに、聖人草で編んだ冠を贈るのが慣わしとなっている。冠を作るための材料を採集してきてもらいたい。

source: Warm in Their Beds<tab>The evenings in Falcon's Nest are so bitterly cold that without proper kindling in the fireplace, the architects restoring the area that retire for the evening would be shivering in their beds all through the night. Bring lumber suitable for heating the buildings so that those working on the restoration shall not suffer from a lack of sleep due to the chill.
ja: 調査採集：新たな伐採候補地<tab>ゼーメル家による要塞化工事が行われているファルコンネストでは、慢性的に木材が不足しているという。指定した伐採候補地に赴き、建材に適した原木や薪用の木材が採取できるか、調査してもらいたい。

source: Secondhand Smoke Screen (L)<tab>A Temple Knight commander reports from the field that he has developed an unusual cough, surely an inflammation from breathing the noisome mists that rise from land during a battle. The root of the rubycress plant is just what his ailment requires, yet he knows not where to procure the plant. I would pay you to go and harvest handfuls of the stuff.
ja: 大規模確認採集：風土病特効薬の材料<tab>近年、皇都では、吐血を伴う風土病が、流行の兆しを見せている。今のところ特効薬の存在によって、封じ込めに成功しているが、在庫が尽きれば大惨事になりかねない。特効薬の材料となる紅玉草の根を集めてくれ。

source: A Crown for Every Head (L)<tab>During a festival honoring Saint Valeroyant, it is tradition for the Temple Knights to take to the streets and adorn children's heads with flower crowns woven from tufts of saint's breath. The day draws nigh and the order must lose no time in braiding and blessing the charms. Bring us ricks of the grass posthaste, so that there may be a wreath for every child in the capital.
ja: 大規模指定採集：聖バルロアイアンの冠<tab>伝説的な蒼の竜騎士でもある、聖バルロアイアンの祝祭が迫っている。この日は、神殿騎士団が皇都の子どもたちに、聖人草で編んだ冠を贈るのが慣わしとなっている。冠を作るための材料を採集してきてもらいたい。

source: No Rest for the Thicket (L)<tab>The artisans of House Dzemael often labor long past sundown, and great fires must be kept burning bright to keep the wild beasts at bay as the men continue their work. Go forth and procure great stacks of wood to serve as the kindling for the bonfires.
ja: 大規模調査採集：新たな伐採候補地<tab>ゼーメル家による要塞化工事が行われているファルコンネストでは、慢性的に木材が不足しているという。指定した伐採候補地に赴き、建材に適した原木や薪用の木材が採取できるか、調査してもらいたい。

source: Ladies and Gentians<tab>The infirmaries that treat the Temple Knights want not for tools nor coin, yet we lament the demise of once common ingredients for medicine. The gentian plant is one we took for granted, as those bushes which were closest to the capital have long since perished in the everwinter of Coerthas. I hear some small patches may be found in the Chocobo Forest these days, and the lack of supply tends to weigh on our minds. Might you harvest some stock to replenish our cabinets?
ja: 確認採集：備蓄薬用のリンドウ<tab>病院の運営も神殿騎士団に与えられた重要な使命だ。問題なのは、寒冷化に伴いクルザスでの薬草の生産量が落ちている点である。危険地帯ではあるが、チョコボの森まで赴き、胃薬の材料となるリンドウを集めてきてくれ。

source: The Bitter, the Better<tab>Dravanians have no love for the bitterdrake root, which curiously does not disagree with men's palates. Even curiouser is the bane of the dragonkind is the very same root used for a refreshing herbal tea that eases the stress of gravidity. Master Martineau has taken the last of our stock and the noblewomen of Ishgard would be grateful to the botanist who can provide the infirmary with more.
ja: 大量採集：対竜毒薬の研究試料<tab>本草学者のマルティノー氏と協力し、ドラゴン族に効く毒薬の研究を行うこととなった。ドラゴン族が決して口にしないという野草から、毒素の抽出を試みるため、大量の試料が必要だ。リュウクワズの草を大量に頼む。

source: Six Hours in a Leaky Boat<tab>My recent travel by airship to Camp Cloudtop through a passing storm was a miserable experience. A Temple Knight of low rank knows not to complain, yet even I found myself shivering in drenched armor from the rainwater dripping from the planks. 'Twas time, I decided, to retire the aging transport fleet and replace the lumber with something more durable. Caelumtree roots from the Chocobo Forest seem far more impervious to water, and I would ask you to procure me a quality stock with which to build the new hulls.
ja: 指定採集：七天樹の根<tab>チョコボの森に自生する大樹「七天樹」の根を伐採してきてもらいたい。軽く耐水性に優れるという、この素材を、頓挫している新型飛空艇の船体に利用できないか確認するため、スカイスチール機工房に送りたいのだ。

source: Coat the Harm (L)<tab>A dragon claw to a soft stomach will speed a man towards his congregation with Halone unless proper steps are taken to stem the bleeding. A remedy known as Mother's Mercy can swiftly coat the inside of the stomach, allowing the blood to clot and the wound to close. But the medicine requires a substantial amount of gentian, which is difficult to come by in these parts and for which I would pay a sackful of coin to the botanist who can procure some for me.
ja: 大規模確認採集：備蓄薬用のリンドウ<tab>病院の運営も神殿騎士団に与えられた重要な使命だ。問題なのは、寒冷化に伴いクルザスでの薬草の生産量が落ちている点である。危険地帯ではあるが、チョコボの森まで赴き、胃薬の材料となるリンドウを集めてきてくれ。

source: The Sour Patch Grids (L)<tab>A field chirurgeon is expected to stand alongside the knights in combat, yet his arsenal is woefully less effective than that of those whom he supports. Mayhap if there were a poison that would render a dragon's body against itself, 'twould give our medics far more time to react. Gather for us some sprigs of bitterdrake, and take care to leave the oil on the leaves intact—its extraction could prove useful to Master Martineau's trial experiments.
ja: 大規模大量採集：対竜毒薬の研究試料<tab>本草学者のマルティノー氏と協力し、ドラゴン族に効く毒薬の研究を行うこととなった。ドラゴン族が決して口にしないという野草から、毒素の抽出を試みるため、大量の試料が必要だ。リュウクワズの草を大量に頼む。

source: Hot Tub Clime Machine (L)<tab>Knights spend their lives training to become an instrument of the Fury's will, palms calloused and backs burdened by the plate. However, not every moment requires rigid formality, and something as simple as a steaming soak in a wooden bath is one of the few pleasures afforded to us in our short lives. I have commissioned a large wooden basin with which the men may rejuvenate their weary muscles, and it must be constructed from wood that can withstand the harsh clime. Lumber from caelumtrees looks to be of durable quality.
ja: 大規模指定採集：七天樹の根<tab>チョコボの森に自生する大樹「七天樹」の根を伐採してきてもらいたい。軽く耐水性に優れるという、この素材を、頓挫している新型飛空艇の船体に利用できないか確認するため、スカイスチール機工房に送りたいのだ。

source: Your Mother Is Medicine and Your Father Is the Wild<tab>An expedition to the Churning Mists has proven fruitful, yielding samples of plants which look strikingly similar to those mentioned in ancient texts of my trade. The thought of lost remedies recreated fills me with excitement—yet the prospect of traversing the Dravanian homelands fills me with dread. I look to employ a true pioneer in botany who would know the sort of plants that may produce medicinal properties and bring them forth to me.
ja: 確認採集：新薬研究用の試料<tab>ドラヴァニア雲海への道が拓かれたとの報告を受け、神殿騎士団本部は俄に活気付いている。さっそく現地に赴き、有用な野草がないか試料を採取してきてもらいたい。新薬の研究が進めば、多くの命が救われるだろう。
